תארו לכם שאתם יורדים מהרכבת והאוטובוס שאתם צריכים יצא בדיוק לפני 2 דקות? תארו לכם שהגעתם באוטובוס לרכבת , אבל הרכבת הבאה רק בעוד חצי שעה?
משרד התחבורה מפעיל מ 2009 את פרויקט "שילובים", ומ 2014 את פרויקט "קו רציף" - לשילוב בין אמצעי תחבורה ציבורית, אבל עדיין המציאות בשטח עגומה בתחנות רכבת רבות.
ביום שלישי הקרוב 31.5 יתקיים דיון מיוחד בוועדת תחבורה ציבורית בכנסת על תיאום בין אמצעי תחבורה ציבורית , בדגש על הרכבת והאוטובוסים. במסגרת שיתוף פעולה עם  15 דקות - ארגון צרכני התחבורה הציבורית - נמפה בהאקתון את הסינכרון בין הגעת ויציאת אוטובוסים מתחנות הרכבת ביחס להגעת ויציאת הרכבות. 
לשמחתנו הנתונים על זמני ההגעה והיציאה המתוכננים פתוחים עבורנו בפורמט נגיש יחסית: GTFS
את הממצאים נציג בכנסת ונפרסם בתקשורת.
אז מי מגיע ראשון לתחנה? 

המטרה: מדד של תיאום בין רכבות לאוטובוסים - דירוג תחנות הרכבת בישראל לפי מידת התיאום בין הרכבות לאוטובוסים.
מה צריך לעשות: לאסוף נתונים עדכניים מהחודש האחרון על זמני הגעה ויציאה של רכבות מתחנות וזמני הגעה ויציאה של אוטובוסים מהתחנות הסמוכות ולהצליב ביניהם.
איך להתחיל: GTFS



מציע להסתכל על זמני תכנון גם כי זה מה שיש, וגם כי לדעתי יתגלו דברים מוזרים גם לגבי תזמון מתוכנן של הגעת אוטובוסים
בכל מקרה זה בהחלט גם למטרות יחצ

לדעתי תזמון נכון הוא בין 2-10 דקות כדי לאפשר מעבר, אם לא 3-10 דקות.
אולי אפשר לייצר דירוג ביניים של 0-2 כדי להמחיש באיזה תחנות צריך לרוץ כדי אולי להספיק...

בהחלט רלוונטי להתחיל מתחנות שאינן תל אביב או חיפה ואז נראה מה אפשר לעשות איתן

מה דעתך?


Gil Yaacov <gilyaacov@gmail.com>